1.	Gestisci progetto
	1.	Creare un progetto    										E--->errore nome
	2.	Caricare un progetto
	3.	Chiudere il progetto attuale
	4.	Salvare un progetto											E--->errore nome se salva con nome
	5.	Annulla ultimo comando
	6.	Ripristina ultimo comando
	7.	Leggere il codice
	8.	Esportare il codice

2.	Editare il diagramma delle classi
	1.	Creare una classe                                           E---->modificare classe (2.2)
	2.	Modificare una classe	
		1.	Aprire la schermata di modifica di classe corrispondente
	3.	Eliminare una classe										I---->eliminare una(o più) relazione(UC2.6)   E----->eliminare diagramma delle attività(UC6.3)
	4.	Creare una realizzazione                                    E---->modificare il nome (ma non è uc) 
		1.	Creare una dipendenza
		2.	Creare un'associazione
		3.	Creare un'ereditarietà
		4.	Creare un'aggregazione
		5.	Creare una composizione
		6.	Creare un raffinamento
		7.	Creare una realizzazione di interfaccia
	5.	Modificare una relazione
		1.	Modificare una dipendenza
		2.	Modificare un'associazione
		3.	Modificare un'ereditarietà
		4.	Modificare un'aggregazione
		5.	Modificare una composizione
		6.	Modificare un raffinamento
		7.	Modificare una realizzazione di interfaccia
	6.	Eliminare una relazione
		1.	Eliminare una dipendenza
		2.	Eliminare un'associazione
		3.	Eliminare un'ereditarietà
		4.	Eliminare un'aggregazione
		5.	Eliminare una composizione
		6.	Eliminare un raffinamento
		7.	Eliminare una realizzazione di interfaccia
	7.	Creare un'interfaccia                                       E---->modificare il nome (2.8) 
	8.	Modificare un'interfaccia				
		1.	Aprire la schermata di modifica di interfaccia corrispondente
			ALTERNATIVO: Viene annullata la modifica, l'interfaccia rimane nello stato precedente al tentativo di modifica;
	9.	Eliminare un'interfaccia									I---->eliminare una(o più) relazione(UC2.6)   E----->eliminare diagramma delle attività(UC6.3)
	10.	Creare un commento
	11.	Collegare un commento
	12.	Modificare un commento
	13.	Eliminare un commento
	14.	Aprire il diagramma dei package
	15.	Riposizionare un elemento

3.	Editare una classe mediante la schermata di modifica di classe
	1.	Aggiungere un attributo											E--->errore	nome
	2.	Modificare un attributo											E--->errore nome
	3.	Eliminare un attributo
	4.	Aggiungere un'operazione										E--->errore nome
	5.	Modificare un'operazione										
		1.	Aggiungere un parametro
		2.	Modificare un parametro										E--->errore nome
		3.	Eliminare un parametro
	6.	Eliminare un'operazione											E--->eliminare un'attivita(6.3)
	7.	Commentare una classe
	8.	Marchiare una classe
	9.	Tornare all'editor del diagramma delle classi

4.	Editare un'interfaccia mediante la schermata di modifica di interfaccia
	1.	Aggiungere un'operazione										E--->errore nome
	2.	Modificare un'operazione
		1.	Aprire il diagramma delle attività corrispondente
		2.	Aggiungere un parametro
		3.	Modificare un parametro										E--->errore nome
		4.	Eliminare un parametro
	3.	Eliminare un'operazione											E--->eliminare un'attivita(6.3)
	4.	Commentare un'interfaccia
	5.	Marchiare un'interfaccia
	6.	Tornare all'editor del diagramma delle classi

5.	Editare il diagramma dei package
	1.	Creare un package												E--->errore nome
	2.	Modificare un package
		1.	Innestare un elemento
		2.	Rimuovere un elemento
	3.	Eliminare un package
	4.	Definire una dipendenza
	5.	Rimuovere una dipendenza
	6.	Tornare all'editor del diagramma delle classi
	7.	Riposizionare un elemento

6.	Editare il diagramma delle attività
	1.	Aggiungere un'attività										
	2.	Modificare un'attività										
		1.	Aprire il bubble flowchart corrispondente
		2.	Aggiungere un pin										
		3.	Modificare un pin										
		4.	Eliminare un pin
	3.	Eliminare un'attività										E--->Eliminare bubble flow chart UC7.3
	4.	Aggiungere un elemento di decisione										
	5.	Modificare un elemento di decisione							
	6.	Eliminare un elemento di decisione							
	7.	Creare una regione di espansione
	8.	Modificare una regione di espansione
	9.	Eliminare una regione di espansione
	10.	Aggiungere una trasformazione tra pin
	11.	Modificare una trasformazione tra pin
	12.	Eliminare una trasformazione tra pin
	13.	Aggiungere un evento temporale
	14.	Modificare un evento temporale
	15.	Eliminare un evento temporale
	16.	Tornare all'editor del diagramma delle classi
	17. Riposizionare un elemento

7.	Editare il bubble flowchart
	1.	Aggiungere una bubble										E--->errore nome di eventuali variabili
	2.	Modificare una bubble										E--->errore nome di eventuali variabili
	3.	Eliminare una bubble
	4.	Aggiungere un elemento di decisione
	5.	Modificare un elemento di decisione
	6.	Eliminare un elemento di decisione
	7.	Tornare all'editor del diagramma delle attività
	8.	Riposizionare un elemento