aggiorna diario modifiche
OK 3.1 marchet
OK 3.3 microservizzi
OK 3.4.1 linguaggi per la parte web linguaggia
OK 3.4.2 meno personale rispetto a?
OK 3.5 esperianza
3.4 e 4.4, in generale i ".4" differenza in frase introduttiva aspetti positivi, da uniformare
	idem per frase introduttiva fattori di rischio
OK 4.5 propendere verso?
5.2 "l'applicazione è rivolta ad ogni azienda"
OK 5.4.2 difficoltà contatto: come in 3.4? da sistemare un po'
5.5 il proponente si *trovi all'estero
	interessante per lo stack che è solo consigliato? Sa da presa per il culo xD
OK 6.4 "fornirebbe nuove conoscenze" al team, non al mondo. Consigliata la forma "sarebbe formativo"
6.5 "vista la scarsa conoscenza del dominio tecnologico ed singolo ma vasto ambiente di sviluppo quale Android"
	non uniformata alle altre ".5"
7.1 "obbiettivo". è la forma corretta, ma è più diffusa "obiettivo" e abbiamo usato questa seconda forma nella maggior parte dei casi
	consiglio: interactive bubbles da scrivere in italico?
7.2 *potrà, manca accento
7.3 sezione non uniformata alle altre ".3"
7.5 "possibili difficoltà di comunicazioni"
